Bem vindo de volta. Agora examinamos alguns comandos SQL
e você deve se sentir bem com a maioria deles. Mas há uma coisa que eu
meio que omiti até agora. Você se lembra aqui, quando falamos sobre bancos de dados relacionais, mencionei
algo sobre nossa chave primária e uma chave estrangeira.
Como essas tabelas estão vinculadas entre si com alguns valores como nome de usuário.
Bem, vamos começar a introduzir essa idéia de conectar as tabelas e como podemos fazer isso.
A primeira coisa que quero lhe mostrar é este comando aqui. Eu quero criar uma tabela de login
com
create TABLE que vimos. E agora aqui dentro, tenho
algumas coisas.
Eu tenho um ID que tenha o tipo de dados serial.
Vamos ver o que é isso.
Vemos que o tipo de dados serial é um valor inteiro com incremento automático.
ESTÁ BEM.
E esse valor incrementado automaticamente toda vez que um novo usuário é criado.
Vai um, dois, três, quatro, cinco.
Portanto, é um ID exclusivo que podemos atribuir a cada usuário.
No entanto, isso é para a tabela de login.
Então, estamos criando um ID para cada entrada de login aqui.
E você vê que diz NÃO NULL.
Não nulo significa que esse poço deve ser uma propriedade preenchida.
Lembre-se de quando tínhamos a tabela de usuários e não tínhamos as pontuações e tínhamos nulo aqui.
Bem, se NÃO NÃO NULL, isso significa que, isso não é possível.
E também temos chave primária e definir chaves primárias quando você
cria uma tabela é uma das coisas mais importantes. Dizendo que o ID aqui é a
chave primária.
Está dizendo que é isso que eu quero que você acesse quando estou procurando coisas. E os bancos de dados são realmente muito
bons.
Quando você define uma chave primária para obter essas informações. E como você sabe, as chaves primárias são apenas uma por tabela.
Geralmente algo como um ID ou algo único como um email. Ao definir isso como chave
primária, agora temos uma maneira muito, muito rápida de selecionar ou capturar informações.
Se olharmos para o segundo valor aqui, a segunda coluna. Temos o segredo, que é um caractere variável de
100.
Vamos ver o que é esse tipo de dados. Para o tipo de dados string, o caractere variável tem um tamanho, e podemos
dizer que caracteres numéricos devem ser armazenados.
Então, estamos dizendo que o valor secreto no nosso caso, esse será o hash, não será maior que 100.
E também não é nulo, ou seja, isso sempre deve ser preenchido quando estamos inserindo algo nessa
tabela.
Caso contrário, vai falhar. E então temos o nome que será o texto que usamos anteriormente.
Mas também tem que ser único. E a palavra-chave exclusiva diz que, se um nome já
existe bem, não podemos inseri-lo.
Então, vamos executar este comando e ver o que acontece.
Vamos atualizar.
Agora temos a tabela de login com ID, segredo e nome.
Vamos inserir algumas informações aqui.
Vou dizer INSERIR NO login.
Agora não precisamos inserir nada no ID, porque isso é realmente feito
para nós porque é serial, ele será incrementado automaticamente. Mas, para o segredo, podemos dizer que o segredo será um hash e o
nome será algum tipo de texto. Vamos formatar isso um pouco.
VAULES e diremos algum tipo de string.
Vamos apenas dizer 'abc' aqui.
E o nome será 'Andrei'.
vamos executar a consulta.
Vamos voltar ao login, atualizar, acessar o login.
E vemos que Andrei foi inserido com o ID 1. Se eu voltar à consulta e adicionar
uma pessoa diferente, vamos fazer Sally e a senha dela é 'xyz'.
Execute a consulta e agora deve estar lá.
E você também notou que o ID dela agora é 2. E se eu inserir isso novamente.
Eu recebo um erro, o valor duplicado da chave viola a restrição exclusiva "login_name_key" porque
dissemos que queremos um nome exclusivo.
Muito legal.
Vamos inserir o último.
E
esse será John,
porque é isso que temos em nossa tabela de usuários.
Portanto, temos 'John' perfeito e, se você for fazer login, também temos 'John' com seu segredo, que é 'lol'.
E observe aqui que são quatro em vez de três, porque executamos um comando, mas falhamos em fazer isso, mas não
importa muito, desde que sejam únicos. Estas são as chaves primárias.
Essa é a única coisa que garantimos ser única o tempo todo em nossa tabela. Mas, ao fazer isso, criamos
algo interessante.
Temos Andrei, Sally e John que também moram com Andrei, Sally e John na tabela Usuários. Quando projetamos bancos de dados como
este, agora podemos ter Andrei, Sally e John fazendo referência aos usuários.
E se eu quisesse pegar o segredo de Andrei ou Andrei, que é 'abc', nesse
caso, tenho uma chave estrangeira que é essa. Essa coluna de nome no login é a chave estrangeira que faz referência a - no nosso
caso, a chave primária aqui, porque esses são os valores de identificação exclusivos na tabela Usuários.
Aquele é Andrei.
No próximo vídeo, mostrarei como finalmente podemos conectar esses dois.
Vejo você nesse.
Tchau tchau.